月曜日の午後、私こと二見波留はK大学石田寮の現棟へ足を運んでいた。石田寮とはK大学の学生寮で最も古いもので、築百年余りの木造建築である。見た目からして今にも崩れそうだ。壁を叩くと部屋が揺れるし、二階を歩くと床が軋んで抜け落ちそうだ。耐震性なんかはクリアできているのだろうか。そんな事を考えながら廊下を歩いていると、目的の部屋の前にたどり着くのはすぐだった。

     *     *     *

……頭がぼーっとするような。むしろはっきりしているような。手が震えている。寒いから？

     *     *     *

「ああ、二見くん。上がって上がって」
部屋をノックすると、見慣れた顔に出迎えられる。今井静樹。私と同じ研究室の先輩だ。私の二つ上のはずなのだが、まだ4回生である。
「散らかってるけど、気にしないでね」
「足の踏み場が無いのをどうやって気にしなければいいんですか？」
「いや、ははは、ごめんね」
今井は困ったように笑う。

     *     *     *

私の名前はなんだっけ。うろうろ。ぺたぺた。かちかち。

     *     *     *

「ごめんね、わざわざ来てもらって。ちょっとこっちで仕事を頼まれてて」
「大丈夫っすよ」
「とりあえずお茶でも出すよ」
そう言うと今井はキッチンの方へ歩いて行った。この散らかり方に慣れているのだろう。床の物を避けつつも俊敏に歩いていく。私にはとうてい真似できそうもない。
キッチンから、ガラスの触れ合う音がする。グラスを用意しているのだろう。不意に、その音に何かぼそぼそと言い合いをしているような声が混ざった気がした。しかし、よく聞き取れない。片方は今井の声に聞こえるが、もう片方は女性のようだ。
「あ、お待たせ」
「……誰かいるんすか？」私は率直に尋ねることにした。

     *     *     *

私の名前は朝霧冬子だ。あさぎりとうこ。いい名前じゃないか？ 震えが止まらない。ぐるぐる歩き回りながら、ごしごし頭を掻いている私。

     *     *     *

「……ただの居候だよ。気にしないで」
露骨に目を逸らす今井。怪しさしかない。しかしまぁ、他人の秘密に踏み込むこともないだろう。気になるものは気になるが、彼が隠しておきたいなら暴かないでおくべきだ。
「そっすか」
なるべく何でもない風を装って私は言った。
「それで、そう。問題、問題だよ」
「院試の過去問でしたっけ？ どこが分かんないんすか？」
「全部」
彼の言葉に、私はため息をついた。

     *     *     *

退屈だ、退屈だ、退屈だ！ どうして私はこんなところにいる？ 我慢できない。あぁ、なんで我慢しなくちゃいけない？ 今ならなんでもできるだろうに。

     *     *     *

「これ、毎年数字と書き方変わってるだけの同じ問題なんで、分からないならとりあえず解答丸暗記したらいいっすよ」
「えぇ、そうなのか？」今井は驚いた声を出す。
その時、キッチンの方からどん、と大きな音がして、部屋が少し揺れた。正確には、浴室からのようだ。

     *     *     *

寒い。寒くて全身震えが止まらない。早くここから出ないと。

     *     *     *

「……えーと」大丈夫なのか、と言いかけて、それを言うのをまたためらった。
「あ、あぁ。大丈夫だよ、気にしな―――」
今井の言葉を遮るように、がしゃん、という轟音と共に浴室のドアが開いた。というか、破壊された。やはり大丈夫ではなかったようだ。
そして、私は驚いた。ドアが破壊された轟音ではなく、その中から出てきた人物の顔に。

     *     *     *

「あぁ」
私は薄暗い浴室から脱出できた。
「光あれ、ね」
部屋を見回す。人間が二人いるようだ。片方は知っている。もう片方も―――よく知っている。
「あれぇ、波留？ ふふ」
認識に多少時間がかかった。側頭葉か後頭葉、いや、目が霞んでいる？ しかしながら、二見波留は今日も最高に可愛い。
唐突に悪寒を思い出す。寒い。寒い寒い寒い寒い―――
「うぁ」うめき声。
「冬子！？」
うずくまる。うずくまって、震えが止まらない。波留？
「おい、冬子！？ 大丈夫か！？」
波留の声。顔が近い。息がかかりそう。「ねぇ」
気付かない内に私の口から声が漏れる。頭と身体が乖離して、バラバラな別物が出来上がっているみたい。それはそれで綺麗、だったりするのかも。
「キスして」
離れて、近づいて。世界をふたつに分ける方法は、きっとそれだけ。
「はぁっ？ ……ちょっ、んむ！」
「あむっ、ぷちゅ、ぢゅる」
気持ちいい。たまんない。目の奥のほうで、ぱちぱち、気持ちいいのが弾けてる。ぱちぱち。ぱちぱち。
「ぷぁ……ん、ちゅう」
どきどき、動悸が収まらない。ぱちぱち、快感も止まらない。
「っはぁ……はぁっ、あ……」
どきどき、どきどき。頭がぼーっとして、もしかしたら私は使い物にならなくなったのかもしれない。
「おい！―――子！」
もう、波留が何か呼びかけているのも私には聞こえているのか聞こえていないのか分からなかった。

     *     *     *

「ああクソ」
私はぼんやりした目で廊下に座っている冬子を目の前にして吐き捨てた。
「瞳孔散大、全身の震え……。覚醒剤ですね」
「その……、ごめん。彼女が朝霧さんだったとは」
「それで？ 知らなかったなら、自分の部屋に匿ってクスリをやらせてもいいんですか？」
「……詳しくは話せないけど、事情があるんだ。ともかく、本当にごめん」
「ごめんで済んだら警察はいらないっすよ。問題はまた今度教えますので。それじゃ」
そう言って私は冬子を担ぐと、部屋を後にした。そうしないと、意味もなく今井に当たってしまいそうだったからだ。
そのまま私は自室に帰ってきた。道を歩いていると奇異の視線を向けられたが、そんな事を気にする余裕は無かった。とにかく憤りで頭が一杯だった。
いつの間にかすやすやと眠っている冬子をベッドに寝かせる。念のために彼女の持っている手錠を拝借してかけておいた。
さて、彼女が目を覚ますまでに電話をかけなくてはならない。

     *     *     *

「冬子―――だろう」
「―――です」
……ぼんやりと、意識が形作られる。人間の感覚で目覚めるのが最も早いのは聴覚だ、と聞いたことがあるような気がする。私は波留の声が聞こえるのに気がついた。
「とにかく、彼女がクスリをやってたのは事実なんですから―――」
どうして波留がそれを？ 霞がかったような頭が澄んでいくのと共に、鋭い頭痛を思い出す。キーン、と耳鳴りがする。刺すような痛み。
「っつ……」
私が起き上がろうとすると、頭上の方でがちゃり、と音がした。見てみると、右の手首とベッドの木枠が手錠で繋がれている。
「やっと起きたか」
「あぁ、おはよう……今何時？」
「夕方の四時。何か言うことあるか？」
「……これ、解いて欲しいんだけど」
「ああ、駄目だ」笑顔で波留は言う。
「それじゃ、説明してもらおうか……私達に」
波留がそう言うと、彼女の背後からもうひとりが現れた。そしてその人物を認識して、私は